# 武昌工学院本科毕业论文（设计）撰写规范

校教务〔2022〕87号

        为规范我校本科生毕业论文（设计）撰写格式，根据《武昌工学院本科生毕业论文（设计）工作管理办法》（武工院〔2019〕115号），特制定本规范。

## 一、撰写要求

### （一）论文标题

        论文标题应以简短、明确、恰当的文字概括出论文核心内容。标题字数要适当,一般不宜超过20字，如果有些细节必须放进标题，为避免冗长，可以分成主标题和副标题，主标题写得简明，将细节放在副标题里。

### （二）摘要和关键词

        摘要要求用中、英文分别书写，分三段式撰写，第一段撰写研究的目的和重要性;第二段撰写研究的主要内容;第三段撰写研究成果和结论，突出论文的创新点。
        摘要文字必须简练，字数以400～500字为宜，关键词一般为3～5个。

### （三）目录

        目录应清晰列出论文各部分的一级和二级标题，逐项标明页码。如工科为：1……、1.1……；非工科为：一……、（一）……。目录中的标题应与正文中的标题保持一致，附录（图）也应依次列入目录。

### （四）正文

        正文是毕业论文（设计）的核心部分，至少分三部分撰写。正文部分要求如下：

#### 1.引论或背景

        引论是论文正文的开端，要求言简意赅，注意不要与摘要雷同或成为摘要的注解。

#### 2.主体

        论文主体是毕业论文（设计）的主要部分，要求章节标题清晰，文字简练，表达通顺。章节标题、表格、插图、公式及数字和时间要求如下：
        （1）章节标题。章节编号应采用分级阿拉伯数字编号，工科：第一级为“1”、“2”、“3”等，第二级为“1.1”、“1.2”、“2.3”等,第三级为“1.1.1”、“1.1.2”、“1.1.3”等，但分级阿拉伯数字的编号一般不超过四级，两级之间用下角圆点隔开，每一级的末尾不加标点。非工科：第一级为“一、”、“二、”、“三、”等，第二级为“（一）”、“（二）”、“（三）”等,第三级为“1.”、“2.”、“3.”等，第四级为“（1）”、“（2）”、“（3）”等。

        （2）表格。每一个表格都应有表标题和表序号。表序号应采用阿拉伯数字按章连续编序，如第2章第4个表的序号为“表2.4”。表标题和表序之间应空一格，表标题中不能使用标点符号，表标题和表序号居中置于表上方（五号，宋体，加粗，居中，数字和字母为Time New Roman）。表名中不允许使用标点符号，表名后不加标点。
        表格形式应前后统一，表格设计可选用开口式、封闭式或三线式等。表格总宽度不超过文字宽度，如表内换行，可取消页面设置定义的“间距”限制（表内文字小五号，宋体，加粗，居中，数字和字母为Time New Roman，表头文字加粗）。
        表与表标题、表序号为一个整体，不得拆开排版为两页。当页空白不够排版该表整体时，可将其后文字部分提前，将表移至次页最前面。

        （3）插图。插图应简洁美观，与文字紧密配合，文图相符、内容正确，插图总宽度不超过文字宽度。图序号应采用阿拉伯数字按章连续编序，如第1章第4个插图的序号为“图1.4”。图序和图题置于插图下方（五号，宋体，加粗，居中，数字和字母为Time New Roman）。

        （4）公式。论文中的公式应标注序号并加圆括号，序号应采用阿拉伯数字按章连续编序，如第3章第2个公式的序号为“式3.2”。序号排在公式右侧，且全文所有公式居中，序号右缩进2格。

        （5）数字和时间。测量统计数据一律用阿拉伯数字，但在叙述较小的数目时，一般不用阿拉伯数字，如“三力作用于一点”，不宜写成“3力作用于1点”。大约的数字可以用中文数字，也可以用阿拉伯数字，如“约一百五十人”，也可写成“约150人”。

        数字和时间的区间不得使用连字符“-”或一字线“—”，而应使用“标点符号”中的波浪线“～”。如：“x的取值范围为0～30”，“论文写作时间为2016年11月28日～2018年5月28日”。但若仅表示年份区间可用连字符“-”（如：“2016-2018”）。

#### 3.结论（结语）

        结论（结语）是对整个研究工作进行归纳和综合得出的结论。结论（结语）集中反映作者的研究成果，表达作者对所研究课题的见解和主张，一般概括性强、篇幅较短。

### （五）中外文参考文献

        参考文献一般引用最近3-5年的出版物，与毕业论文（设计）关联度高。列示数量不少于15项，并尽量避免参考文献类型的单一性，外语类专业应当列示3篇以上外文文献

        参考文献的著录项目和格式均应符合国家有关标准（按照GB/T 7714—2015执行），并保证参考文献的真实性，坚决杜绝随意标注、随意更改参考文献出版时间等现象。参考文献的序号左顶格，并用数字加方括号表示，与正文中的引文标示一致，如[1]，[2]……。每一条参考文献著录均以“.”结束。列示顺序为中文在前，外文在后。中文文献按第一作者姓氏的拼音增序排列，外文文献按第一作者名的字母增序排列，第一作者相同的文献则按发表时间增序排列。将各文献的类型代号（即文献英文名的首字母）注明在文献之后。

        具体各类参考文献的编排格式如下：

        1.文献是期刊时，书写格式为：

        [序号] 作者. 文章题目[J]. 期刊名, 出版年份，卷号(期数):起止页码.

        2.文献是图书时，书写格式为：

        [序号] 作者. 书名[M]. 版次. 出版地：出版单位，出版年份：起止页码.

        3.文献是会议论文集时，书写格式为：

        [序号] 作者. 文章题目[A].主编.论文集名[C], 出版地：出版单位，出版年份:起止页码.

        4.文献是学位论文时，书写格式为：

        [序号] 作者. 论文题目[D].保存地：保存单位，年份.

        5.文献是来自报告时，书写格式为：

        [序号] 报告者. 报告题目[R].报告地：报告会主办单位，报告年份.

        6.文献是来自专利时，书写格式为：

        [序号] 专利所有者. 专利名称：专利国别，专利号[P].发布日期. 

        7.文献是来自国际、国家标准时，书写格式为： 

        [序号] 标准代号. 标准名称[S].出版地：出版单位，出版年份.

        8.文献来自报纸文章时，书写格式为： 

         [序号] 作者. 文章题目[N].报纸名，出版日期（版次）.

        9.文献来自电子文献时，书写格式为： 

        [序号] 作者.文献题目[电子文献及载体类型标识].电子文献的可获取地址，发表或更新日期/引用日期（可以只选择一项）.

        电子参考文献建议标识：

        ［DB/OL］——联机网上数据库(database online)

        ［DB/MT］——磁带数据库(database on magnetic tape)

        ［M/CD］ ——光盘图书(monograph on CD-ROM)

        ［CP/DK］——磁盘软件(computer program on disk)

        ［J/OL］ ——网上期刊(serial online)

        ［EB/OL］——网上电子公告(electronic bulletin board online)

### （六）致谢

        表达作者对完成论文和学业提供帮助的老师、同学、领导、同事及亲属的感激之情。

### （七）附录（图）

        在论文之后附上不便放进正文的重要数据、表格、公式、程序等资料，供读者阅读论文时参考。序号按正文出现顺序连续编号。

## 二、打印和装订规范

        论文要求用白色A4纸单面打印，左侧装订，封面统一使用白色铜版纸胶装。
## 三、其他

        本规范自颁布之日起实施。原《武昌工学院本科毕业论文（设计）撰写规范》（校教务〔2019〕81号）同时废止。

        附件：（请在武昌工学院教务处网站下载）

1.[本科毕业论文（设计）参考格式（工科）](http://jwc.wuit.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=741414281&wbfileid=120097)

2.[本科毕业论文（设计）参考格式（工科批注版）](http://jwc.wuit.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=741414281&wbfileid=120098)

3.[本科毕业论文（设计）参考格式（非工科）](http://jwc.wuit.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=741414281&wbfileid=120099)

4.[本科毕业论文（设计）参考格式（非工科批注版）](http://jwc.wuit.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=741414281&wbfileid=120100)

教务处

2019年11月14日